# Шаблоны для переписки партнёров с потенциальными клиентами Prodamus

Когда нужно ответить на вопросы и возражения клиентов, но готовых ответов нет под рукой, приходится тратить время на их формулирование. Этот гайд создан специально для таких случаев — мы упаковали решения популярных вопросов и примеры работы с возражениями в этот документ, чтобы вы использовали их как шаблоны в переписке или устной беседе с потенциальным рефералом.

#### Содержание

[Популярные вопросы](shablony-dlya-perepiski-partnyorov-s-potencialnymi-klientami-prodamus.md#populyarnye-voprosy)

[Работа с возражениями](shablony-dlya-perepiski-partnyorov-s-potencialnymi-klientami-prodamus.md#rabota-s-vozrazheniyami)

#### Популярные вопросы

Самые распространённые обращения клиентов, которые интересуются Prodamus.

<details>

<summary>Как подключить Prodamus?</summary>

Шаг 1. Заполните [анкету](https://docs.google.com/forms/d/1uI8D3G-cKbnSUV0m9JNH9QcI5Mb7v4XEK8wXRG0tUxs/viewform?edit_requested=true?utm_source=help\&utm_medium=instruction\&utm_campaign=shabloni) — и Prodamus принимает заявку. Могу заполнить анкету и с ваших слов.&#x20;

Шаг 2. Отдел продаж свяжется с вами и подключит Prodamus. В течение суток после оплаты настроит вашу платёжную страницу и отправит к ней доступы — логин и пароль.&#x20;

Шаг 3. [Проведите тестовые платежи в деморежиме](https://help.prodamus.ru/payform/kak-sdelat-testovyi-platezh?utm_source=help\&utm_medium=instruction\&utm_campaign=shabloni) и проверьте, как работает сервис.&#x20;

Шаг 4. Распечатайте заявление о присоединении (придёт на почту), подпишите и отправьте скан или фото в ответ на письмо отдела продаж. После этого Prodamus переведёт вашу платёжную страницу из деморежима в рабочий — и вы сможете принимать оплаты.

Если возникнут сложности, звоните по номеру 8 (495) 154-33-56, пишите на почту [sales@prodamus.ru](mailto:sales@prodamus.ru), в [ВК](https://vk.com/prodamuspay?utm_source=help\&utm_medium=instruction\&utm_campaign=shabloni) или [MAX](https://max.ru/id1215156909_2_bot).

</details>

<details>

<summary>Карты каких стран принимаются к оплате? У меня постоянный клиент с Маврикия</summary>

Prodamus принимает платежи с карт банков любых государств. Лишь в редких случаях оплата может не пройти. В такой ситуации свяжитесь с поддержкой — они помогут решить проблему.&#x20;

Звоните по номеру 8 (495) 154-33-56, пишите на почту [sales@prodamus.ru](mailto:sales@prodamus.ru), в [ВК](https://vk.com/prodamuspay?utm_source=help\&utm_medium=instruction\&utm_campaign=shabloni) или [MAX](https://max.ru/id1215156909_2_bot).

</details>

<details>

<summary>Какие условия подключения Prodamus?</summary>

Договор заключаем с юрлицами, ИП и самозанятыми, зарегистрированными в РФ. Стоимость подключения — 10 000 ₽. А по моему промокоду у вас будет скидка в 2 000 ₽. Платить за обслуживание не надо, Prodamus берёт только комиссию с проведённых платежей.&#x20;

После подключения начинается льготный период — три месяца. В это время нет комиссии на первые 100 000 ₽ оборота за операции по банковским реквизитам, картам РФ, через «Быстрый платёж» и «Сбербанк Онлайн».

</details>

<details>

<summary>Сколько стоит подключение Prodamus?</summary>

Стоимость подключения — 10 000 ₽. А по моему промокоду у вас будет скидка в 2 000 ₽. Платить за обслуживание не надо, Prodamus берёт только комиссию с проведённых платежей. Базовая комиссия по платежам с карт РФ — 3,5%, но её можно уменьшить. Чем больше месячный оборот, тем меньше комиссия.

От 500 000 ₽                     3,2%

От 700 000 ₽                     3%&#x20;

От 1 млн ₽                        2,9%&#x20;

От 4 млн ₽                        2,7%

</details>

<details>

<summary>Какие способы оформление заказов поддерживает Prodamus?</summary>

Prodamus поддерживает девять способов оформление заказа.

* Зарубежные платежи (в том числе из США)
* Карты РФ
* «Быстрый платёж»
* Рассрочки
* BNPL-сервис (Частями)
* Банковские реквизиты
* «СберБанк Онлайн»
* Рекуррентные платежи

Любой из способов добавим бесплатно после подключения. А по моему промокоду у вас будет скидка в 2 000 ₽ — сообщите его менеджеру по номеру 8 (495) 154-33-56, напишите на почту [sales@prodamus.ru](mailto:sales@prodamus.ru), в [ВК](https://vk.com/prodamuspay?utm_source=help\&utm_medium=instruction\&utm_campaign=shabloni) или [MAX](https://max.ru/id1215156909_2_bot).

</details>

<details>

<summary>А с самозанятыми работаете?</summary>

Да. Вам не придётся вручную вносить информацию об оплатах в приложение «Мой налог». Если интегрировать с ним Prodamus, то процесс будет автоматизирован. Для настройки интеграции у нас есть [инструкция](https://help.prodamus.ru/payform/nachalo-raboty-s-prodamus/kak-samozanyatym-integrirovat-prodamus-s-prilozheniem-moi-nalog?utm_source=help\&utm_medium=instruction\&utm_campaign=shabloni).&#x20;

Самозанятым доступен весь функционал Prodamus, так же как ИП и юрлицам, в том числе рассрочка от банков.&#x20;

</details>

<details>

<summary>Нужна ли ЭЦП, чтобы подключиться к Prodamus?</summary>

Нет, Prodamus не требует ЭЦП. Вы заполняете [анкету](https://docs.google.com/forms/d/1uI8D3G-cKbnSUV0m9JNH9QcI5Mb7v4XEK8wXRG0tUxs/viewform?edit_requested=true?utm_source=help\&utm_medium=instruction\&utm_campaign=shabloni) — и отдел продаж принимает заявку. Могу заполнить анкету сам с ваших слов. После этого вас подключат к Prodamus.

</details>

<details>

<summary>Есть ли у вас какие-то интеграции? У меня подключён сервис X — будет ли он работать с вами?</summary>

Prodamus поддерживает интеграцию с более чем 30 сервисами. Это платформы для онлайн-школ, CMS, конструкторы сайтов и чат-боты. Вот [полный список](https://help.prodamus.ru/payform.ru-onlain-oplaty/integracii?utm_source=help\&utm_medium=instruction\&utm_campaign=shabloni).&#x20;

Скажите, какая интеграция вас интересует?

</details>

<details>

<summary>Какие есть дополнительные возможности развития моего бизнеса с помощью Prodamus?</summary>

Prodamus помогает клиентам развивать бизнес. Вот некоторые возможности Prodamus:

* Международные платежи. Prodamus работает в любой точке мира, а вы расширяете своё присутствие на рынке.&#x20;
* Рассрочки. Вам не нужно самим заключать договоры с банками на приём рассрочек от ваших клиентов. Для них согласование будет происходить в электронном виде. Это увеличит вашу конверсию в продажи.&#x20;
* Контент после покупки. Вы можете отправлять ссылку на подарочный курс, промокод, полезный гайд или другой материал каждому покупателю.
* «Единое окно». Виджет, который позволяет вашим клиентам оплатить покупку на сайте. Не нужно уводить клиентов в другие сервисы для оплаты. Благодаря этому растёт конверсия в покупки и средний чек.

Также Prodamus интегрируется с 30 сервисами: от GetCourse до Tilda и «1С-Битрикс». Вот [полный список](https://help.prodamus.ru/payform.ru-onlain-oplaty/integracii?utm_source=help\&utm_medium=instruction\&utm_campaign=shabloni).

</details>

<details>

<summary>Если деньги моих клиентов проходят через Prodamus, надо ли мне их как-то выводить?</summary>

Никаких заявок на вывод денег делать не нужно. Отправим деньги на ваш расчётный счёт через один рабочий день после факта оплаты в автоматическом режиме.

</details>

<details>

<summary>Есть ли ограничения по сумме платежа? Клиент будет оплачивать около 2 000 € разово</summary>

У нас есть ограничение по максимальной сумме одного платежа — 6,9 млн ₸ (около 1 млн ₽ или 12 000 €).

</details>

<details>

<summary>А получит ли покупатель уведомление после оплаты?</summary>

Да, сразу после оплаты счёта покупатель получает оповещение. Prodamus также уведомляет продавца по email. Данные по оплате отражаются в вашем личном кабинете.

</details>

<details>

<summary>Можно ли оформить возврат через Prodamus?</summary>

Да, конечно. Это довольно просто сделать через личный кабинет [по инструкции](https://help.prodamus.ru/payform/vozvraty-platezhei/sformirovat-zayavku-na-vozvrat?utm_source=help\&utm_medium=instruction\&utm_campaign=shabloni). Prodamus подтверждает возврат, формирует возвратный чек, направляет его покупателю. Деньги поступят ему через 1–30 рабочих дней. Такие сроки декларирует банк, но в большинстве случаев зачисляем за 1–5 рабочих дней.

</details>

<details>

<summary>Могу ли я установить лимит оплат во время акции?</summary>

Конечно, вы можете [установить лимит оплат](https://help.prodamus.ru/payform/priyom-oplaty/kak-ustanovit-limit-oplat-dlya-platyozhnoi-ssylki). Если его превысить, клиенты не смогут оплатить покупку. Функция полезна, если у вас нет возможности оказать услугу или продать товар. Ещё её можно использовать во время акции, которую вы ограничиваете не сроком, а количеством покупателей.

</details>

#### Работа с возражениями

Основные возражения клиентов во время переговоров о подключении и возможные ответы на них.

<details>

<summary>Я не знаю, как работает Prodamus, и боюсь, что не разберусь</summary>

Prodamus довольно просто настроить. Вам не понадобится бухгалтер или технический специалист. В вашем распоряжении будут текстовые и видеоинструкции, а если вам потребуется помощь — наша техподдержка поможет во всём разобраться.

</details>

<details>

<summary>Какие преимущества есть у Prodamus по сравнению с другими системами? Я принимаю платежи через другой сервис</summary>

Prodamus помогает клиентам развивать бизнес. Для этого у него есть инструменты, которые стимулируют рост бизнеса и экономят время ваших сотрудников.

Например, вам не нужно будет подключать онлайн-кассу и регистрировать её в налоговой. Касса встроена в Prodamus и пробивает чеки в соответствии с 54-ФЗ на все виды платежей, включая рассрочки от банков.

«Единое окно» (ЕО) — виджет, который появляется, когда пользователь нажимает на сайте на кнопку «Оплатить». В нём клиент выбирает удобный способ оплаты, можно даже оформить рассрочку. ЕО удерживает пользователя на сайте и повышает вероятность закрытия сделки. Не нужно уводить покупателя на другие сервисы для оплаты, всё происходит на вашем сайте.

Что касается продаж в рассрочку, вам не нужно отдельно заключать договоры с банками на приём рассрочек от клиентов. Для ваших клиентов согласование будет происходить по СМС. Это увеличит вашу конверсию в продажи.&#x20;

Ещё можно настроить платёжную страницу так, чтобы клиент после оплаты получал чек-лист или гайд. Для отправки полезного материала вам не нужен сайт, LMS или сервис рассылок.&#x20;

</details>

<details>

<summary>Я думаю, что подключиться к Prodamus — это сложно. Так ли это?</summary>

Я проведу вас по этому пути, он займёт 10–15 минут. Подключим вас в течение 24 часов с момента отправки заполненной [анкеты](https://docs.google.com/forms/d/1uI8D3G-cKbnSUV0m9JNH9QcI5Mb7v4XEK8wXRG0tUxs/viewform?edit_requested=true).

</details>

<details>

<summary>Я самозанятый, зачем мне Prodamus?</summary>

С Prodamus вы экономите время и деньги. Если клиенты совершили много покупок, то на фиксацию оплат в сервисе «Мой налог» и отправку чеков покупателям уходят часы. У нас эти процессы автоматизированы и бесплатны. Когда клиент купит ваш продукт, Prodamus учтёт продажу и отправит информацию о ней в «Мой налог».

Также вы увеличиваете свой доход, повышая конверсию в продажи. В сравнении с переводом денег на карту модуль приёма платежей вызывает доверие плательщика. У клиентов появляется многообразие вариантов оплаты, в том числе рассрочки и рекуррентные платежи. Самозанятые могут подключить рекуррентные платежи только в Prodamus.

</details>

<details>

<summary>У меня уже подключен другой сервим, не вижу необходимости менять его на Prodamus. Чем вы лучше?</summary>

Понимаю, конечно. Но в таком деле, как приём платежей, подстраховка не помешает. Некоторые системы иногда не выдерживают нагрузки, тогда на помощь приходит запасной вариант. Например, Prodamus без проблем выдерживает объём платежей блогеров-миллионников. А ещё поддерживает международные платежи, что увеличивает ваше присутствие на рынке.

Если вы пользуетесь другим сервисом приёма, где размер комиссии меньше, то при переходе в Prodamus рассмотрят возможность сохранить этот размер для вас. Менеджер запросит у вас данные о комиссиях сервиса приёма платежей, которым вы сейчас пользуетесь.

</details>

<details>

<summary>Мне не нужен Prodamus</summary>

Расскажете почему? Как вы сейчас принимаете платежи? Я могу прислать кейсы аналогичного бизнеса, который подключён к Prodamus. Клиенты увеличивают конверсию в продажи и расширяют географию своего присутствия в интернете. Посмотрите — и примите решение.

</details>

<details>

<summary>Мои клиенты не привыкли использовать такие способы оплаты, они переводят мне деньги иначе. Зачем вы мне?</summary>

Я понимаю вас. Но вы не теряете своих постоянных клиентов, а наоборот — предлагаете им более выгодные способы оплаты. Кроме того, Prodamus помогает расширить вашу аудиторию: например, всегда найдётся клиент за рубежом, который готов купить ваш товар или услугу, но без Prodamus сделать этого не сможет.

</details>

<details>

<summary>Почему у вас такая большая комиссия за обработку платежей?</summary>

А что в вашем понимании дорого? Чем больше ваш месячный оборот, тем меньше комиссия — вплоть до 2,7%.&#x20;

От 500 000 ₽                     3,2%

От 700 000 ₽                     3%&#x20;

От 1 млн ₽                        2,9%&#x20;

От 4 млн ₽                        2,7%

В Prodamus также встроена онлайн-касса. Она работает по 54-ФЗ и сама отправляет чеки в налоговую. Вам не нужно покупать оборудование и регистрировать его в ФНС. Услуга бесплатна для всех клиентов, принимающих платежи через Prodamus. Кроме того, есть трёхмесячный льготный период: с первых 100 000 ₽ оборота за операции по банковским реквизитам, картам РФ, через «Быстрый платёж» и «Сбербанк Онлайн» не берём комиссию.&#x20;

Если текущая комиссия в сервисе, которым вы пользуетесь, меньше, то при переходе в Prodamus рассмотрят возможность сохранить её размер для вас. Свяжитесь с менеджером по номеру 8 (495) 154-33-56, напишите на почту [sales@prodamus.ru](mailto:sales@prodamus.ru), в [ВК](https://bot.payform.ru/r/form_0_f?_ga=%27GA1.1.1138299722.1679476749%27&_ym_uid=%271679476751119477860%27\&sessionId=375583409) или [MAX](https://max.ru/id1215156909_2_bot). А по моему промокоду у вас будет скидка в 2 000 ₽ на подключение — просто сообщите его менеджеру.

Менеджер запросит у вас данные о комиссиях сервиса приёма платежей, которым вы сейчас пользуетесь.&#x20;

</details>

<details>

<summary>Почему такое дорогое подключение? За что 10 000 ₽?</summary>

За 10 000 ₽ вы получаете доступ ко всем функциям Prodamus:

* **Онлайн-оформление рассрочек от банков и брокеров с высоким уровнем одобрения.** Ваши менеджеры не участвуют в оформлении. Вы только получаете деньги. Договоры по рассрочкам подписываются через СМС.
* **Приём девяти видов платежей.** В том числе по картам РФ, через электронные кошельки и приложение «Сбербанк Онлайн».
* **Зарубежные платежи.** Prodamus поддерживает оплату картами зарубежных банков. Платежи можно принимать в евро, долларах и тенге.
* **Рекуррентные платежи.** Подключите автоплатежи от Prodamus, если вы продаёте продукт по подписке и вам нужно настроить регулярное списание денег с карт клиентов.
* **Интеграция с более чем 30 сервисами.**

Многие игроки на рынке, предлагая похожие услуги, берут плату за подписку, а у нас — разовая плата за подключение. Кроме того, Prodamus даёт трёхмесячный льготный период — первые 100 000 ₽ оборота за операции по банковским реквизитам, картам РФ, через «Быстрый платёж» и «Сбербанк Онлайн» не облагаются комиссией.

</details>

<details>

<summary>Чем вы лучше остальных? На рынке много игроков, с помощью которых можно принимать платежи</summary>

Рынок онлайн-обучения, в частности школы и эксперты, часто работают по модели «запусков». Prodamus понимает важность «окна продаж» и делает всё, чтобы помочь вам в этот период: выделяет индивидуального менеджера, а также даёт особые условия, которые помогают выдержать нагрузку платежей. Поддержка всегда точна и оперативна.

</details>

<details>

<summary>А каков процент одобрения рассрочек через сервис «Prodamus Частями»?</summary>

Одобряемость рассрочки в среднем — 80%.

Сервис «Prodamus Частями» — это способ оплаты, который позволяет клиентам оплачивать покупку одинаковыми долями. Благодаря этому растёт средний чек, конверсия в продажи и выручка. Первую часть заказа (от 10%) клиент оплачивает сразу, а оставшуюся сумму — равными частями с определённым интервалом.

Чтобы получить деньги, не нужно ждать, когда покупатель полностью оплатит заказ. Prodamus начисляет вам всю сумму за вычетом комиссии на четвёртый день после внесения покупателем первого платежа.

</details>

<details>

<summary>Не уверен в том, что Prodamus сможет обеспечить безопасность платежей и личных данных</summary>

Prodamus гарантирует полную безопасность платежей на платформе: не хранит данные карт и использует решения сертифицированных банков и партнёров для их обработки. Все платёжные данные храним в соответствии с сертификацией PCI DSS Level 1 в защищённом контуре и не передаём их в открытом виде.

</details>

<details>

<summary>А через сколько времени деньги моих клиентов окажутся у меня? Как быстро начисляете?</summary>

Деньги автоматически начисляем на расчётный счёт через один рабочий день после факта оплаты. Например, клиент совершил покупку в понедельник, значит — в среду деньги уже будут у вас. Никаких заявок на вывод денег делать не нужно. Если возникнут сложности — свяжитесь со службой поддержки. Она работает с 9 до 23 мск без выходных и обрабатывает запрос в день поступления.

Можете позвонить по номеру 8 (495) 154-33-56 или написать на почту [sales@prodamus.ru](mailto:sales@prodamus.ru), в [ВК](https://bot.payform.ru/r/form_0_f?_ga=%27GA1.1.1138299722.1679476749%27&_ym_uid=%271679476751119477860%27\&sessionId=375583409) или [MAX](https://max.ru/id1215156909_2_bot).

</details>

<details>

<summary>А Prodamus выдержит количество моих транзакций? У меня на запусках по 1 000 человек в сутки покупают…</summary>

У нас нет лимитов оплат. Принимайте столько платежей, сколько нужно. Prodamus обработает их и отправит на ваш расчётный счёт. А если лимит нужен, то его легко установить, — свяжитесь со службой поддержки по телефону 8 (495) 154-33-56, напишите на почту [sales@prodamus.ru](mailto:sales@prodamus.ru), в [ВК](https://bot.payform.ru/r/form_0_f?_ga=%27GA1.1.1138299722.1679476749%27&_ym_uid=%271679476751119477860%27\&sessionId=375583409) или [MAX](https://max.ru/id1215156909_2_bot). Менеджер предложит решение, чтобы всё работало без сбоев.

</details>

<details>

<summary>В сервисе X я полностью контролировал приём платежей, видел графики и статистику. У вас такое есть?</summary>

У Prodamus все данные о платежах хранятся в вашем личном кабинете, к которому имеете доступ только вы или ваш ответственный сотрудник.&#x20;

В разделе «Отчёты» вы можете полностью контролировать приём платежей: получить список транзакций и отфильтровать его по периодам, посмотреть количество и суммы заказов, а также возвраты и доход. Если необходимо — выгружайте список платежей в Excel. Красивые графики и визуализацию данных планируем добавить позже.

</details>

<details>

<summary>А Prodamus точно не мошенники? Не хотелось бы попасться на очередное МММ</summary>

Prodamus — IT-компания, которая следует всем законам. Чтобы вы убедились в этом, предлагаем инструкцию, которая поможет проверить контрагента на государственных ресурсах.

Вот данные: ООО «ПРОДАМУС», ИНН 1215156909, КПП 121501001, ОГРН 1111215003460. Используйте их для поиска информации о юридическом лице.&#x20;

А вот инструкция:

* Найдите нас в [государственном реестре юридических лиц](https://egrul.nalog.ru/index.html).
* Узнайте, есть ли компания в [реестре недобросовестных поставщиков](https://zakupki.gov.ru/epz/dishonestsupplier/search/results.html).
* В [картотеке арбитражных дел](https://kad.arbitr.ru/) можно увидеть, участвует ли компания в судах как истец или ответчик.&#x20;
* В [банке данных исполнительных производств](https://fssp.gov.ru/iss/ip/) посмотрите, с чем были связаны претензии, если суд уже закончился.&#x20;
* [Проверьте на задолженность](https://service.nalog.ru/zd.do) по уплате налогов.

Проверьте, входит ли Prodamus [в реестр аккредитованных IT-компаний](https://www.gosuslugi.ru/itorgs).

</details>

<details>

<summary>В личном кабинете приёма платежей X я могу распределять роли между своими сотрудниками — каждый делает свою работу. А в Prodamus так можно?</summary>

Конечно, у нас есть разные права доступа в личный кабинет для разделения зон ответственности при работе с клиентами. Сотрудник с ролью менеджера сможет автоматически получать обращения клиентов и задачи. А РОП — перераспределять нагрузку и подстраховывать менеджеров во время пика нагрузки. Это удобно, если у вас больше одного ответственного за продажи.

</details>

<details>

<summary>У меня недостаточно времени на внедрение Prodamus. Вы поможете?</summary>

Не переживайте, Prodamus сделает всё за вас. В течение суток после оплаты подключения настроит вашу платёжную страницу, отправит инструкцию и доступы к ней — логин и пароль.&#x20;

Если останутся вопросы, позвоните по номеру 8 (495) 154-33-56, напишите на почту [sales@prodamus.ru](mailto:sales@prodamus.ru), в [ВК](https://bot.payform.ru/r/form_0_f?_ga=%27GA1.1.1138299722.1679476749%27&_ym_uid=%271679476751119477860%27\&sessionId=375583409) или [MAX](https://max.ru/id1215156909_2_bot).

</details>

<details>

<summary>А если у меня возникнет проблема с настройкой платёжной страницы или платежи зависнут, к кому обратиться?</summary>

У Prodamus есть поддержка, которая помогает с любым вопросом. Служба работает без выходных с 9 до 23 мск и обрабатывает запрос в день поступления.&#x20;

Если вам нужна помощь, звоните по номеру 8 (495) 154-33-56, пишите на почту [sales@prodamus.ru](mailto:sales@prodamus.ru), в [ВК](https://bot.payform.ru/r/form_0_f?_ga=%27GA1.1.1138299722.1679476749%27&_ym_uid=%271679476751119477860%27\&sessionId=375583409) или [MAX](https://max.ru/id1215156909_2_bot).

</details>

<details>

<summary>Мне нужно больше информации о ваших услугах, чтобы принять решение</summary>

Что именно вы хотите узнать?&#x20;

Вы можете почитать [сайт](http://prodamus.ru) и [справку](https://help.prodamus.ru/). Если вам нужна помощь, звоните по номеру 8 (495) 154-33-56, пишите на почту [sales@prodamus.ru](mailto:sales@prodamus.ru), в [ВК](https://bot.payform.ru/r/form_0_f?_ga=%27GA1.1.1138299722.1679476749%27&_ym_uid=%271679476751119477860%27\&sessionId=375583409) или [MAX](https://max.ru/id1215156909_2_bot). А по моему промокоду у вас будет скидка в 2 000 ₽ на подключение, если решитесь.

</details>
