# Зачем проверять промоматериалы на актуальность и как не допускать в них фактических ошибок

Представьте: партнёр описал условия Prodamus в промопосте полгода назад — и не актуализировал своё описание к сегодняшнему дню. Рекламу видит потенциальный клиент, он оставляет заявку на подключение. А в отделе продаж ему сообщают, например, что цена уже иная или изменились какие-то детали.

В этой ситуации недовольны все: клиент злится на партнёра из-за ошибок в рекламе, Prodamus теряет нового пользователя, а партнёр — реферала. Чтобы такого не происходило, мы подготовили для вас инструкцию, которая поможет избегать недопонимания и не терять рефералов.

#### Содержание статьи

[Шаг 1. Берите информацию из официальных источников](zachem-proveryat-promomaterialy-na-aktualnost-i-kak-ne-dopuskat-v-nikh-fakticheskikh-oshibok.md#shag-1.-berite-informaciyu-iz-oficialnykh-istochnikov)

[Шаг 2. Перепроверьте преимущества и условия подключения перед публикацией промоматериала](zachem-proveryat-promomaterialy-na-aktualnost-i-kak-ne-dopuskat-v-nikh-fakticheskikh-oshibok.md#shag-2.-pereproverte-preimushestva-i-usloviya-podklyucheniya-pered-publikaciei-promomateriala)

[Шаг 3. Поставьте дисклеймер](zachem-proveryat-promomaterialy-na-aktualnost-i-kak-ne-dopuskat-v-nikh-fakticheskikh-oshibok.md#shag-3.-postavte-diskleimer)

[Шаг 4. Актуализируйте контент](zachem-proveryat-promomaterialy-na-aktualnost-i-kak-ne-dopuskat-v-nikh-fakticheskikh-oshibok.md#shag-4.-aktualiziruite-kontent)

#### Шаг 1. Берите информацию из официальных источников

В партнёрской программе Prodamus больше тысячи человек, которые занимаются продвижением. Поэтому может возникнуть соблазн скопировать пост или креатив более опытного участника, немного переделать под себя и опубликовать.

Беда в том, что получается детская игра «сломанный телефон»: даже если первый пост не содержал ошибок, то каждый копирующий в нём что-то меняет — и возникают неточности. Если же ошибся автор, у которого все скопировали пост, то партнёры повторят его ошибки.

Берите всю информацию из статей «Справки Prodamus» и из раздела «Документы» на официальном сайте.

👉 [Документы Prodamus](https://prodamus.ru/documents)

Если вы в чём-то сомневаетесь, не уточняйте информацию в соцсетях. Сразу пишите в нашу поддержку. Так вы точно получите актуальные ответы на все вопросы:

* Почта: partners@prodamus.ru.
* [Telegram-бот](https://t.me/prodamus_bot?utm_source=help\&utm_medium=instruction\&utm_campaign=proverkapromo), [бот «ВКонтакте»](https://vk.com/prodamuspay?utm_source=help\&utm_medium=instruction\&utm_campaign=proverkapromo).

#### Шаг 2. Перепроверьте преимущества и условия подключения перед публикацией промоматериала

Чаще всего партнёры совершают ошибки в описании предложения. Уделите особое внимание таким пунктам:

**Размер комиссии.** Комиссия зависит от оборота и способа оплаты. Если вы пишете, например, что комиссия составляет 3,5%, уточняйте, что это — для платежей с карт российских банков.

Точные размеры комиссии всегда указаны в этой статье:

👉 [Как подключить Prodamus](https://help.prodamus.ru/payform/nachalo-raboty-s-prodamus/kak-podklyuchit-priyom-platezhei-prodamus?utm_source=help\&utm_medium=instruction\&utm_campaign=proverkapromo)

**Условия рассрочки.** Как и размер комиссии, актуальные условия рассрочки уточняйте в статье «Как подключить Prodamus».

**Бонусы партнёра.** По партнёрскому промокоду реферал получает скидку 20% от базовой стоимости подключения Prodamus — от 10 000 ₽. После подключения начинается льготный период — 3 месяца. В это время нет комиссии на первые 100 000 ₽ оборота, за исключением зарубежных оплат, рассрочек и кредитов.

По желанию партнёр может добавить бонус от себя, например, консультацию по приёму платежей. При этом нельзя вычитать скидку на комиссию и стоимость подарка из стоимости подключения.

{% hint style="info" %}
**Пример.** Партнёр пишет в промопосте:

_Стоимость подключение составит всего 4 500 ₽._

То есть: 10 000 ₽ − 20% по промокоду − 3 500 ₽ потенциальной экономии на комиссии (3,5% от первых 100 000 ₽) = 4 500 ₽.

Или:

_Бесплатное подключение Prodamus по промокоду IVANOV._

То есть: 10 000 ₽ − 20% по промокоду − 3 500 ₽ потенциальной экономии на комиссии (3,5% от первых 100 000 ₽) − 4 500 ₽ за стоимость консультации по Prodamus = 0 ₽.

Так писать нельзя, потому что это введение клиента в заблуждение. Пишите настоящую стоимость подключения, а свои бонусы предлагайте как дополнение.
{% endhint %}

**Стоимость подключения.** Стоимость может измениться, в том числе временно, например, из-за проведения акции. Этот показатель, пожалуй, самый важный для потенциального клиента, поэтому нужно быстро актуализировать его в рекламе.

**Доступные функции.** Не стоит указывать в качестве бонуса то, что недоступно всем пользователям. Например, «Конструктор воронок» и «Единое окно» на бета-тестировании, они доступны ограниченному количеству пользователей.

Обязательно проверьте эти пункты, когда пишете или актуализируете промоматериалы. Обновлённую информацию ищите в официальных источниках, указанных в [«Шаге 1»](https://docs.google.com/document/d/1mYKq_kLwZeJIVP9-dRAQSHgX9wVc7kx3bKe1yDRYlXQ/edit#heading=h.q5fn31uy334d), либо уточняйте у менеджера партнёрской программы.

{% hint style="success" %}
Как быстро узнавать об обновлениях и изменениях, расскажем в разделе [«Шаг 4. Актуализируйте контент»](https://docs.google.com/document/d/1mYKq_kLwZeJIVP9-dRAQSHgX9wVc7kx3bKe1yDRYlXQ/edit#heading=h.q6qbstsehq0m).
{% endhint %}

#### Шаг 3. Поставьте дисклеймер

Дисклеймер — это письменный отказ от ответственности за возможные последствия. Такое предупреждение поможет избежать претензий потенциального клиента к партнёру. Бывает, люди делают скриншоты промоматериалов с фактическими ошибками и несут их партнёру, чтобы получить описанные условия подключения. Дисклеймер в посте или креативе защищает от разбирательств и обвинений в недостоверной рекламе.

{% hint style="info" %}
#### **Пример дисклеймера**

_Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться на сайте Prodamus в разделе «Документы»._

👉 [Документы Prodamus](https://prodamus.ru/documents)

Или:

_Условия актуальны на 1 апреля 2023 года. Уточните информацию у менеджера:_

* _По телефону: 8 (495) 150-08-71._
* _В_ [_личном сообщении в группе «ВКонтакте»_](https://vk.com/prodamuspay?utm_source=help\&utm_medium=instruction\&utm_campaign=proverkapromo) _._
* _В письме на электронную почту: sales@prodamus.ru._
* _В_ [_Боте в MAX_](https://max.ru/id1215156909_2_bot)_._
{% endhint %}

Дисклеймер не решает проблему обновления материалов. Потенциальные клиенты всё равно будет недовольны, если партнёр постоянно предлагает неактуальные условия, — это как минимум вредит его репутации, а как максимум — привести к обвинению в недостоверной рекламе.

Относитесь к дисклеймеру как к подстраховке на случай, если где-то была допущена ошибка, и своевременно меняйте описание условий.

#### Шаг 4. Актуализируйте контент

Самый простой способ следить за обновлениями условий — подписаться на официальный канал Prodamus в Telegram. В нём новости и анонсы публикуются раньше всего.

👉 [Официальный канал Prodamus в Telegram](https://t.me/prodamus_bot?utm_source=help\&utm_medium=instruction\&utm_campaign=proverkapromo)

Также следите за публикациями в других наших соцсетях:

👉 [Инфоканал партнёров Prodamus](https://t.me/informPP?utm_source=help\&utm_medium=instruction\&utm_campaign=proverkapromo)

👉 [Группа Prodamus «ВКонтакте»](https://vk.com/prodamuspay?utm_source=help\&utm_medium=instruction\&utm_campaign=proverkapromo)

👉 [Аккаунт Prodamus в Instagram](https://www.instagram.com/prodamuspay/?utm_source=help\&utm_medium=instruction\&utm_campaign=proverkapromo)\*

_\*Социальная сеть Instagram запрещена в РФ. Решением суда от 21.03.2022 компания Meta, которой принадлежит Instagram, признана экстремистской организацией на территории РФ._

И возьмите за правило проверять актуальность материалов хотя бы раз в полгода. В идеале же нужно делать это перед каждой публикацией. Так вы будете уверены, что даёте своим клиентам свежую информацию без искажений.

{% hint style="info" %}
#### Хотите уточнить актуальную информацию о Prodamus?

Посмотрите другие статьи в справочном разделе Prodamus.

Или задайте вопрос в отдел партнёрской программы:

* Почта: partners@prodamus.ru
* [Бот в MAX](https://max.ru/id1215156909_2_bot), [бот «ВКонтакте»](https://vk.com/prodamuspay?utm_source=help\&utm_medium=instruction\&utm_campaign=proverkapromo)
{% endhint %}
